何かを守ろうとしている人の賢明さも目に入らないような地位なんて
连对渴望守护其珍视之物的人的贤明之处都有眼无珠的人的地位
この見張り台より低いっての！
连这个瞭望台也比它高得多!
妨害行為により
由于蓄意的妨害行为
子爵の身柄を拘束
子爵已被拘禁
見張り台にて待機
现正在瞭望台待命
補佐役　負傷
助手负伤
見せろ　怪我
给我看你的伤
ゼンに隠すつもりはなかったよ
我并没有瞒着千的意思
隠すと怒るから…
因为要是这么做 你会生气的…
バカ…
笨蛋…
い…今のは…だな…
刚…刚才的是…
すまん　断りもなく…
抱歉 冷不防地就…
白雪
今度　お前に触れる時は
下次 我再抚摸你的时候
ちゃんと告げてからにする
一定会事先和你讲的
その時に　お前が思うことを聞かせてくれ
到那时 你再把自己的心声好好告诉我吧
聞こえてるか　白雪
你听得见吗 白雪
じゃあ戻るか
那我们回去吧
じき暗くなるから　急がないとな
黑夜已近 得快点赶路才行
あんな娘を…
那样的女孩…
あんな娘を　何でもないようなの地位に置いているなんて…
连那样的女孩都得不到名分
詐欺だな
真是骗人啊
木々　ゼンはあの子を連れていくぞ
木木 千会把那女孩儿带去的吧
うん
嗯
皆　準備はいいか
各位 准备好了吗
はい
是
手が…熱い…
她的手…是热的…
何度も私の名を呼ぶゼンの声が
不知道听了多少遍的千唤我名字的声音
熱を帯び
深情而炽烈
まだ見ぬ色の火を灯す
点燃我心中别样的灯火
「はじまり」　それは曖昧
对你的情愫渐渐萌芽
きれいに並べたいけれど
我的心绪好像小鹿乱撞
ほんとうに伝えたい言葉だけ
千言万语到了嘴边
絡みほつれて言えない
思前想后不知该如何讲
ゆっくり吸い込み
轻轻地 做个深呼吸
やさしい希望がずっと続くように
把温热的希冀小心地存放在心底
見えるかな　この場所にいることを
你能看到吗 我正在这儿等你 不离不弃
指先に描いた道しるべ
指尖划过我俩相知的轨迹
届くかな　わたしは今日笑えるように
你能察觉吗 我正微笑着想你 魂牵梦萦
あなたは　明日微笑んで　きっと
你也会对我报以爱怜的微笑吧 我坚信
きっとね
我坚信
邂逅 最初的颜色
どうしよう　白雪
我该怎么办才好啊 白雪
王子　こう　私一人で島にお連れするなんて…
竟然只有我一个人陪着王子去岛上…
そんなに緊張すると持たないよ
要是一直那么紧张的话会撑不住的
だって　白雪　殿下よ　殿下
可是 白雪 那可是殿下啊 殿下
キハル殿
琪哈尔
待たせてすまん
让你久等了 抱歉
出発できるか
现在能出发了吗
は…はい　殿下
是…是的 殿下
ここからユリス島には　この峠を通って海岸通りに出るのが一番の近道かと思います
去尤里斯岛的最短路线是 翻过这座山峰 再沿海岸而行
冷静に…
要冷静…
冷静に　おかしく思われないように…
要冷静 不能让别人发现自己的异样…
はい　それで大丈夫かと思います
是的 这样的话没问题
白雪　キハル殿の見送りか
白雪 你是来送琪哈尔的吗
うん…そう
嗯…是的
怪我の具合はどうだ？
伤势怎么样
あっ大丈夫　リュウが見てくれてる
没事的 龙正给我治着呢
そうか
这样啊
なんかお嬢さん　鳥使いの試験終わってから　変だと思えません？
你们难道不觉得 从驯鸟测验以来 小姐的举止有些古怪吗
だよな　でもゼンは見た感じ普段通りなんだよ
是啊 不过千他看上去和平常并无区别啊
そこが妙ですよね
令人感到奇怪的正是这一点啊
ゼンが何か言ったかしたんでしょう
肯定是千对她说了或者做了什么吧
な…何を…
是…是什么?
知らない
不知道
おい　何集まってんだ　そこ
喂 你们聚在那儿干什么呢
もう行くぞ
得出发了
はい
是
ああ　俺もついていきたかったな
哎呀 我也好想跟上去啊
まぁ　それはいいとして…
不过这也无关紧要…
なぁ　お嬢さん
喂 小姐
見張り台で主と二人きりになった時さ…
在瞭望台和主人二人同处的时候…
ひどく叱られでもした？
是不是被狠狠骂了一通呢
し…してないよ
没…没有啊
だよね　そんなことじゃないよね
也是啊 应该不是这个吧
あ…私　仕事の時間なのでまだね
啊…现在还是工作时间 再见了
ちょ…おい
等…喂
なんかやり辛いな
真是难办啊
な…何だこれ
我…我这是怎么了
あれからもう三日もたつんだから
都已经过去三天了
何とか落ち着けたかと思ったのに…
本以为应该能平静下来的…
ゼンの顔見たら　また…
可一看到千的脸 又开始…
…お前が思うことを聞かせてくれ
…你再把你的心声好好告诉我吧
今までゼンに伝えてきたこととは…違う
和我之前对千说过的那些话…不一样
ゼン　私　ゼンにどう言えばいい？
千 我该怎么对你讲才好呢
鳥たちを国の連絡手段に？
将鸟儿们用于通信领域?
はい　鳥使いの代表として
是的 作为驯鸟人的代表
キハル殿が試験を受け
琪哈尔殿下接受了测验
結果我々のほうでは既に導入の話がまとまっています
我们也已经商量好了此项引入事宜
もちろん　あなた方の要望である鳥の保護指定は行います
当然 对你们保护鸟儿的要求 也已有相应指示
ただ　鳥と共に何人かが城へ入り
只是 需要有几个人带着鸟儿进宫
兵たちを鳥使いとして訓練していただきたいのです
承担训练士兵成为驯鸟人的任务
そんな話が…
此话…
本当に？
当真?
領主と衝突のあったあなた方にとって
对于与领主出现矛盾的你们来说
我々国の提案は受け入れ難いとは思いますが
我们的提案可能会有些难以接受…
信用に足る誠意を見せていただけますか
展现一下你们与信用相称的诚意 如何
領主ブレッカ子爵の謝罪と承諾金一千万ディル
领主布雷卡子爵的道歉 以及保证金一千万迪尔
これを私たちは要求します
以上就是我们的要求
ちょ…ちょっと…
等…等等…
と申しておりますが　殿下
您有什么要说的吗 殿下
子爵の謝罪は取り付けられるようやってみるが
我可以试着让子爵道歉
一千万ディルね…
可是这一千万迪尔…
どう思う　木々
木木 你怎么看
そうですね…
这样啊…
では　こちらがその倍用意してきていたら
那么 如果我们能准备两倍金额的话
それだけで交渉に乗ってくれたのでしょうか
你们能够仅凭这些钱就同意这笔交易吗
権力を金銭に変えて従わせるのであれば
把让人就范的筹码从权力变为金钱
子爵と変わらない
将与子爵无异
あなた方が望んでいる誠意がそこにあるとは思えないが
我想这和你们所希望的诚意相去甚远…
失礼な口を聞きました　殿下
出言冒犯了 殿下
何卒よろしくお願いします
请您让我们来完成这个使命
ああ　こちらこそよろしく頼む
嗯 我们也请您多多关照了
やった　イェー…
好啊 太棒了…
王子様
王子大人
王子様って本物？
你真的是王子大人吗
バ…バカ　お前…
笨…笨蛋 你小子…
おう　本物だ
嗯 如假包换
すっげぇ　王子様すっげぇ
真厉害 王子大人 太厉害了
ねぇねぇ　お城ってどんなとこですか
喂 城堡长什么样儿啊
王子様　これ食べて
王子 来吃点这个
何時帰るんですか
您什么时候回去呢
君たち　王子への謁見は一人ずつだ
听好了 对王子的谒见得一个一个来
家来！
他是家臣!
本格的だ
一本正经啊
わぁ　剣だ　剣！
哇 是剑啊 剑!
本格的って何だ
一本正经是什么意思…
見事に探ってると見抜かれてしまったな
他漂亮地看出了我们的试探
貴族や王族なんて皆同じようなものだと思っていたが
虽然我曾以为贵族和王族都是一路货色
どうやら子爵とはまったく違う人柄のようだ
看来他似乎和子爵有着天差地别啊
散歩ですか　殿下
您在散步吗 殿下
ご一緒しても？
我能陪您吗
今そのしゃべり方やめろ
这时候就别用这种口气了
はいよ
好嘞
木々は？
木木呢
誘ったけど任された
我叫了她 可她托我来了
任された？
托你来?
ゼン　白雪と何があったか
千 你和白雪发生了什么吗
あったろう
肯定有的吧
キスをした…俺から…
我们接吻了…是我主动的…
へ？
诶?
へぇ！？　本当にか？
诶!? 是 是真的吗
夢で見たとかじゃなくてか？
不是梦里的场景吗
そんな夢見るか
我哪会做这种梦啊
それで…白雪は…
然后…白雪她的反应…
白雪は…何も言ってなかったな
她什么也没说…
何も？
什么也没说?
反応なしか
是没反应吗
驚いた顔して赤くなってた
她脸红了 脸上写满了惊讶
あの子が！？
她竟然会?
何だよ　夢でも幻覚でもないからな
你什么意思啊 我说了这不是梦也不是幻觉
赤くなって…
脸红了…
白雪を思う感情は
对白雪的情根
もう俺の中にずっとあったよ
一直都深种于我的心中
それが白雪に触れて…焼き付いた
借着那次触摸…我把它深深烙印在心里
クラリネスの王子として告げようと思う
我想以克拉利涅斯王子的身份告白
ゼン　あの子はきっと…
千 她一定…
いや
没什么
何だよ
什么意思啊
俺がお前に仕えてるのは
我在你手下工作
ただクラリネスのゼン王子に従ってるってわけじゃないぞ
并不仅仅意味着为克拉利涅斯的千王子做事
知ってるよ
我当然知道
リコの実炒ってきました
里克果实煎好了
じゃあ磨り潰して
那接下来把它磨碎
ルードラの葉は量ってあるから
鲁德拉叶已经称好了
はい
好的
何してんの　お嬢さんたち
小姐 你们在干什么呢
薬膳茶の調合
我们在调配药茶
薬室長が徹夜続きで　体力の限界なんだ
药室长已经连续熬夜很久 体力到了极限
そのせいで機嫌も悪くて
连带着心情也糟透了
でも　おいしいお茶を飲めば穏やかになるから　薬室長は
不过 她喝过可口的茶之后会好些的
作るの？　紅茶とかじゃなく…
你们真的要做这不是红茶的玩意儿吗
そこは薬室だから
这儿是药房
薬膳茶にするよ
当然做药茶了
できた
泡好了
にげずっぺー
又苦又涩…
ジュリアの花と氷砂糖を溶かしたら？
要不加点茱莉亚花和砂糖进去?
それじゃ薬効が半減するよ
这样的话药效会大减的
もっと効能の近い種類を混ぜなきゃ…
得混一些药效更为相近的东西进去
ロカは？
罗卡怎么样
香りが似てるし…あれ甘いんでしょう
香味也挺相似的…而且还很甜 不是吗
お湯に溶いたことはなかったけど…
虽然没有在开水里冲泡过…
仕事しなきゃ…
必须开始工作了…
少しは寝られた？
稍微得到了一点休息吗
薬室長　ロカ茶です　どうぞ
药室长 这是罗卡茶 请用
ロカ茶？
罗卡茶?
いい香り
香味不错
美味しい
好喝
これ　子供用の炎症止めを溶かすのに使えるわね
这可以用在小儿消炎冲剂上面诶
薬の苦味を和らげるのにちょうといい甘さだわ
不但把药材的苦味缓解掉了 香味也恰到好处
なるほど　薬が苦手な子は多いんだっけ
原来如此 不喜欢药味的孩子很多啊
それにしても　ロカ茶なんてよく思いついたわね
话说回来 亏你们能想到用罗卡茶这个点子啊
オビの考えなんです
这是欧比想到的
そういえば　白雪くんと一緒にロカ園に行っていたものね
这样说来 他曾经和白雪你一起去过罗卡园吧
全然　素人の思いつきですよ
哪有 这只是外行人的灵光一现罢了
白雪とリュウだけじゃ
要是只靠白雪和龙的话
このロカ茶はできなかったかもしれないわ
说不定就不能完成这款罗卡茶了
影響し合える意味のある関係なのね
看来你们之间的影响大有意义啊
自分の世界が広くなる者は大事にしなさい　諸君
各位 可要好好对待拓宽自己视野的人哦
白雪さん　それ終わったら上っていいよ
白雪 做完那个之后你就可以离开了
もうですか
这么早走吗
今日の分はもう超えてるし
嗯 今天的任务已经超额完成了
で…でも　あの…
不…不过 那个…
何かに集中してないと…
我如果不在一些事情上集中精力的话…
大変…というか…
就有些…难受…
何が？
是什么事呢
な…何かが…
是…是什么事呢
白雪さん　もしかして何か悩んでるんだったら
白雪 如果你有些烦心事的话…
紙に書くといいよ
把它写下来就行了
リュウに心配をかけてしまった
害得龙为我担心了
ダメだ　いつまでもこのままの状態じゃ…
这样不行 不能一直维持这种状态…
ちゃんと…
得好好…
ちゃんと一人で考える時間を…
得好好给我一些独自思考的时间…
森…
森林…
行きたいの？
你想去吗
うん　できれば…
嗯 如果可以的话
訓練とかで使ってなきゃ　入っていいはずだから…
要是没有被用作训练的话 理论上是可以进去的…
送ろうか
我送你去吧
敷地内って言っても遠いんだよね
虽然也属于城堡的建筑范围 可是也很远啊
全然喋らなくなった
她变得一声不吭了
白雪！
白雪!
あれ　主たち　お早いお帰りで
咦 是主人和大家 回来得真早啊
いや　予定通りだ
没啊 和预定的时间一样
お前らこそどうした？
你们才是 在干什么呢
こんなところまで出て…
到这么远的地方来…
白雪？
白雪?
ちょっと　お嬢さん　何隠れてんの？
喂 小姐 你躲什么呀
な…なんか咄嗟に…びっくりして…
总觉得…事发突然…吓了我一跳…
はい？
什么?
よし　お嬢さん逃げろ
好吧 小姐你快逃
はっ？
什么?
いいから速く　森まで走れ
别说了 快点 往森林里逃吧
な…何だ？
怎…怎么了?
逃げちゃいましたね
被她逃掉了啊
お前が言ったんだろ
还不是你说的
俺が？　嫌だな
是我吗? 真讨厌
あんたがそうさせたんでしょう　主
是你让她这么做的吧 主人
ミツヒデ　木々　オビ　行ってくる
光秀 木木 欧比 我去去就来
城で待て
在宫里等我
はい　ゼン殿下
是 千殿下
しっかりしろよ　お嬢さん
打起精神来吧 小姐
ど…どうしよう
怎…怎么办啊
思わず走ってしまった
一不留神就跑起来了
何て意味のない行動を…
我这到底是为了什么…
白雪
白雪　待てって…
白雪 等等啊
私今　ゼンに合わす顔がなくて…
我现在没脸见你
白雪
追いかけないから　お前も止まってくれ
我不追你了 你快停下啊
ごめん
抱歉
何で謝るんだよ
你为什么要道歉
それに合わす顔がないのは　普通なら俺の方だと思うんだが
而且 按理来说没脸见对方的应该是我吧
あっいや　あのことはびっくりしたけど…
不 虽然你说的话让我很吃惊
「次の時に　お前が思うことを聞かせてくれ」っていった方か
你指的是「下次 你再把自己的心声好好告诉我吧」这一段?
お前と初めてあったのも　森だったな
和你的邂逅 也是在森林里啊
白雪　少しここで一緒にいようか
白雪 我们能稍微在这儿呆会儿吗
そうだ　鳥使いの件だ　話まとまったぞ
对了 驯鸟的事已经谈好了
本当？　よかった
真的吗 太好了
これから部隊編成があるから
不久就将进行部队整编
キハル殿も近いうちに城に入ることになるだろうな
琪哈尔想必也会在近期入宫来吧
そこが一番気持ちのいい風が吹き抜ける
那儿的风吹起来感觉最舒服
ゼンはこの森　よく来るの？
千经常来这片森林里吗
昔は息抜きにな
我从前经常来这里散心
ただ馬上訓練やらで出入りしているうちに
只是在因匆匆的马术训练之类的琐事来往多次之后
いて落ち着く場所でもなくなったからな
也渐渐变得不那么能让我放松下来了
今はそう来ない
现在我来得不多
外の森のほうがいい
外面的林子更好些
そっか
这样啊
今はお前がいるから別だけどな
不过 现在和你在一起就不同了
それだけでいい
这里就够了
いい音だ
这声音真好听
知ってしまった
我终于明白了
ゼンに会って一緒にいる中で
在和千的邂逅与相处中
ずっと途切れなかったゼンに向かう気持ちの中に
在始终流淌着的对千的种种感情之中
まだ　見つけていない感情があった
还有我没见过的那种颜色…
ゼン
千
ゼンのことが好きです
我喜欢你…
ゼンがすごく大事で　尊敬してて
我明明珍视着你 敬爱着你
力になっていきたいのに
想成为你的臂膀…
こ…恋もしてるって分かって…
也…也知道了自己对你的爱意…
だから…
所以…
今までと同じようにゼンを見ていたいと思うのが望んでいいことなのか分からなくて…
我不知道现在还能不能再希望自己仍然用一直以来的目光望着你…
俺も望んでいるよ
我也是这么希望的啊
白雪
俺の持つ王族の称号はお前を守るものではないのかもしれない
我所持有的王族称号可能无法保护你
お前が俺にくれるものをどれだけ返せるか分からないが
虽然不知道该如何偿还你对我的付出
それでも俺はお前とこの先共にありたい
即便如此 我也想和你在今后的岁月相守不离
傍にいてほしいと願っている
也希望你在我身边
お前との出会いにかけて
我对与你的邂逅起誓
互いの望みを　俺自身が守り抜く
我会尽全力守护彼此的愿望
そのために　お前に力を貸して欲しいというのはおかしな話かもしれないが
虽然为此而希望你的帮助可能会有些奇怪
お前は確かに俺に強さをくれる
可是你确实给予了我力量
だから…
所以…
この手を取ってもらえないか　白雪
你愿意握住这只手吗 白雪
はい　ゼン王子
是的 千王子
昔から思ってたことがある
我很久之前是这么想的
自分の地位は時に人を縛るのだと知ってから
意识到自己的地位有时候也会成为束缚他人的枷锁之后
考えずにはいられなかった
我久久无法释怀
なぁ　ミツヒデ
喂 光秀
はい
在
もし何時か
如果有一天
俺にも誰か心に思う相手が見つかったとしてさ
我也找到了为之倾心的对象的话
共にありたいと望んで
我希望能够与她共度此生
相手がそれに答えてくれた時
而她又欣然答应的时候
それが心からの返事だと
这真的是她的心声吗
逆らえないから出た答えではないと
抑或是由于无法拒绝而说出的违心话呢
俺は信じられると思うか
你觉得我能相信她吗
相手が自分を必要としてくれていると信じてしまえるほどの相手に出会えると思うか
我能见到那个能让我相信她很需要我的女人吗
ありがとう　白雪
谢谢你 白雪
私の名を呼ぶゼンの声が熱を帯び
千唤我名字的声音 深情而炽烈
胸に火を灯す
点燃我心中的灯火
白雪の瞳が優しく揺れ
白雪的眼眸含情脉脉
胸に火を灯す
点燃我心中的灯火
この先　きっと何度でも…
今后 一定会无数次地…
…何度でも
…无数次地
この日の温もりが…
让今日的温存…
この日の記憶が…
让今日的记忆…
勇気をくれる
给予我勇气
響いて　この世界に
让这声音 响彻天际
同じ思いの鼓動
那心有灵犀的思念
二人は描いてゆける
将由我俩来共同描绘
暖かな陽射し　笑顔咲かせたら
在那和煦的阳光下 欣赏着你的笑靥
足音　重ねながら進もう
你的足音 亦成了我前行的旋律
優しさに触れて　広がる未来は
在你温柔的包围里 延伸出我的未来
あの時　望んで決めた道
蓦然回首 那不正是我梦寐以求?
守りたい人がいると　強く誓えるなら
只有山无棱 天地合 我才能依依不舍地与君分别
離れていても　力に変わってく
即便分离两地 我们亦生死相依
信じて　胸に抱くひたむきな情熱は
我坚信 胸中喷薄而出的感情
輝く導になるよ
将指引我俩共同前行
響いて　この世界に
让这声音 响彻天际
同じ思いの鼓動
那心有灵犀的思念
二人は描いてゆける
将由我俩来共同描绘
王城開放日？
王城开放日?
ゼン！
千!
な…慣れてなくて　こういうの…
我…我才没习惯这种事…
頑張ろうな　俺たちもいるからさ
加油啊 我们也在你身边
さあ　来るぞ　今日一番の盛り上がり！
终于来了 今天的最高潮!
再见 起点